Estou cansado de livros de "coaches" que não nos treinam nada,  treinam na verdade nossas carteiras a entregarem dinheiro à eles. Divagam sobre um "código", esse código na verdade não passa de um jargão de alguém que pouco conhece, mas muito se "aparece". Estou cansado dessas baboseiras, quero estudar sobre negócios de maneira sólida, entrelaçando conhecimento de verdade, colocando em prática aquilo que de fato tem valor, aquilo que tem valor intrínseco.

No meu caminhar como entusiasta de estudo e aprendizado percebi que a maioria dos ditos "professores" do hotmart não passam de pessoas vazias que ganham dinheiro enganando os outros. Aqui não estou falando que é errado fazer, comprar ou vender um curso, mas sim que na maioria dos casos esses "vendedores de sonhos" são superficiais, vazios e não falam o óbvio, não falam pois eles querem você consumindo cada vez mais seus conteúdos, alimentando o seu negocio digital. O que é, então, o óbvio? O óbvio é que estudar negócios por meio de livros, cursos menos populares, artigos e documentação (em grande parte gratuita)  te agrega muito mais que esses cursos de gurus online.

Não tenha preguiça, consuma conteúdo acadêmico sobre gestão de negócios, táticas de vendas, marketing e growth. Boa parte do conteúdo vendido por esses "coaches" não são nem a "ponta do IceBerg" de um bom MBA em business management, muito menos do conteúdo acadêmico (e torno a falar, em grande parte gratuito). Futuramente posso fazer um compilado de livros e artigos sobre business management, marketing tradicional, growth e afins, mas deixemos isso para o futuro. Enfim, assuntos mais atuais são geralmente um prato cheio para quem tem pouco conhecimento e muita ganancia, mas esses mesmos podem ser vistos de forma mais sóbria e menos emocionada, seja IA, marketing digital, programação e afins, tudo isso pode ser analisado sem que haja extremo pessimismo nem um otimismo ganancioso. Basta que você entenda uma máxima: tenha senso crítico, aperfeiçoe ele e faça-o trabalhar por ti e por seus negócios. 

Ao invés de se submeter a cursos vazios lide com a sua frouxidão de achar que tudo será entregue de mão beijada. Utilize o tempo que você fica escrolando sua rede social para ler sobre esses assuntos. Além disso, se possível, aprenda inglês, você terá uma infinidade de conteúdo disponibilizado na internet. Aprenda também a usar ferramentas como ZLib e Sci-Hub para levantamento de conteúdo, obsidian (pode ser notion se você preferir) para organizar esse pensamento em uma cadeia de conteúdo, além de consumir vídeos, artigos e newsletter de quem realmente entende do assunto. E sempre busque informações de como tornar-se mais eficiente em adquirir, organizar e otimizar seu conhecimento, você irá me agradecer no futuro.

Alguns canais e vídeos que te ajudarão nesse sentido:
- Fábio Akita (Para tecnologia e programação) https://www.youtube.com/@Akitando 
- Ainda sobre o Fábio Akita, assista esse vídeo: https://youtu.be/oUPaJxk6TZ0 ... Só assiste.
- Pinho (Sobre organização e self-development) https://www.youtube.com/@Pinhotube
- Sobre Obsidian, aprenda agora... Assista esse vídeo: https://youtu.be/fVMlUd9orf4 e acesse o canal do meu amigo Node: https://www.youtube.com/@nodesab Você não irá se arrepender.

Além disso, como disse anteriormente, o conteudo de um MBA é mais profundo que dos cursos sensacionalistas no mundo digital a fora. Mas geralmente o MBA tem um problema, ele não te dá algo importantíssimo: saber aprender. Como resolver isso? Eu indico o livro Personal MBA (O Manual do CEO), além de dar uma "olhadinha" no site do Josh Kaufman (https://personalmba.com/best-business-books/) ou neste que está em português (https://sucessojovem.com.br/personal-mba/). Lá ele fornece uma lista de livros dos mais diversos assuntos e áreas, pode te ser útil. 

Futuramente eu irei descomplicar mais cada aspecto desse assunto, falarei sobre o que eu estudo acerca de business management, quem são minhas referências e em como pretendo ter sucesso nos meus objetivos, mas por hora fique com as dicas desse texto, que em resumo é: aprenda a aprender, leia mais livros e artigos, abandone a ganancia e a preguiça (se você é ambicioso sente a bunda na cadeira e estude, depois arregace as mangas e ponha em prática) e por ultimo, seja menos devoto de influenciadores e gurus digitais, muitos deles são bons de lábio, mas vazios de conteúdo. Espero que esse texto te sirva de algo.  Obrigado.