Business management é uma área muito profunda e com vários aspectos para se explorar, mas não estudo só pelo bel prazer de estudar, mas sim por fazer parte de um objetivo maior, que é me tornar um grande gestor de negócios no futuro. Boa parte do meu trabalho é para eu me tornar, futuramente, ==um CEO/Empreendedor/Empresário de sucesso.==

Esse texto não é mais um daqueles comuns de procrastinadores, que fazem anotações sobre esse assunto como uma forma de tentar começar, mas nunca começando. Esse texto é uma breve passagem do meu "diário de bordo" sobre como estão meus pensamentos acerca dos meus objetivos e da concretização do meu método.

Na situação que me encontro ao redigir esse texto, estou como um gestor de vendas e inovação da empresa, uma especie de *Chief of Sales Office and Inovation* (CSOI ou coisa similar). Eu gosto muito de duas coisas, vendas e inovação. A área de vendas é relativamente tranquila ao tratar da nossa empresa familiar, já a inovação é um assunto difícil de se debater e aplicar. Somos uma empresa de um setor tradicional, compra e venda de insumos agropecuários e beneficiamento e fabricação são setores extremamente conservadores.

Eu acabo fazendo de tudo um pouco nessas áreas, empresa pequena por vezes "vende o almoço pra pagar a janta" então acabo tendo que fazer coisas de um social media, gerente de logística, TI, vendedor e por aí vai. Parei de pensar isso como algo negativo, muito pelo contrário, é positivo. Eu serei, se tudo dê certo, o dono dessa empresa ou sócio em outros negócios da família ou meus próprios, então cada experiência e ganho de conhecimento é importante.  